あっ　糸が…
啊 琴弦…
何があっても　演奏を止めるんじゃありませえん
不管发生什么 都不能停止演奏
はいっ
是…
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：王子　后期：MIR
第六集 革新的声音
いやあ
哎呀
日本一と言われてる　三添パークに来られるなんて
竟然能来到堪称日本第一的三添游乐园
思わへんかったわ
真真是没有想到
稲子さまさま
沾了稻子的光
三添さんに招待されて　来ないわけにはいかなかったから
是因为被三添先生邀请 不得不来的
こんな空気の悪い所　来るんじゃなかった
这里空气太差了 早知道不该来的
どうやら　楽しんでくれているようだね
你们看起来玩得还挺开心嘛
キザ野郎？
混小子？
どこにいる
你在哪里
招待したかいがあったというものだよ
邀请你们来真是太对了
君たちに　見せたいものがある
我有件东西想给你们看看
楽しみにしていたまえ
你就走着瞧吧
やっぱ来るんじゃなかった
看来确实不该来的
どこまで行くんでしょう
这是要去哪里呢
これは　これで…
这可真是…
アリやな
不错嘛
これは…
这是…
とても大きな部屋ですね
好大一间屋子呀
金持ちのやることは分からんわ
真是不懂有钱人的行为
ここは　最近落成したばかりの三添PARK(パーク)大ホールだよ
这里是刚刚建成的三添Park大音乐厅
見たまえ　この東洋一の蒸気ORGAN(オルガン)を
看吧 这就是东洋第一的蒸汽Organ
僕とマイハニーの結婚式も　このHALL(ホール)で行われる予定になっている
我和My honey的婚礼 也计划在这个Hall举行
えっ
什么
そんなこと　決まってたのか
这都已经定好了吗
は…初めて聞きました
我…我还是头一次听说
今　初めて言ったからね
因为这也是我头一次说
まあ　そんなことより
好了 这些都不重要
実は彼の体がようやく　つい最近出来上がったんだ
其实是他的身体最近终于完成了
今日はその記念に　このORGANで奏でる僕の演奏を
作为纪念 今天我就特意用这Organ
君たちに聴かせてあげようと思ってね
给你们演奏一曲来听听
最悪や
太难听了
耳が痛い
耳朵好疼
帰っていいですか
我可以回去了吗
すばらしい音色だろ
这音色是不是美极了
その逆だよ　このキザ野郎
你说反了啊 这个混小子
逆？
说反了？
聞くに堪えない　最悪の演奏なんだよ
这演奏太难听了 没有最烂只有更烂
こんなものを聞かせる　キザ野郎との結婚式なんて
婚礼就让这混小子给我们听这个吗
中止だ　中止
赶紧取消 取消
な　イナゴ
是吧 蝗子
待て　この音色のよさが分からないのか
等等 你听不出来我音色的美妙吗
分かるか　バカ野郎
能听出来才怪了 笨蛋
電氣小僧　謝れ
电气小子 给我道歉
誰が謝るか
谁给谁道歉啊
いいだろう
那好吧
そこまで言うなら　君たちの音楽を聴かせてもらおうじゃないか
既然你这样说了 那就给我听听你们的音乐吧
え
什么
来週　このHALLの落成記念式典が開催される
下周将在这里举行Hall的竣工仪式
その時には　このORGANの演奏をするつもりだ
届时 我会用这台Organ演奏
そのあとに　君たちの演奏を見せたまえ
我演奏完 就轮到你们来演奏
そんなこと言われても…
叫我们来演奏…
音楽なんか　やったことない
音乐这方面 我还完全没尝试过
そんな話になっとったん
他是这个意思吗
やってやるよ　キザ野郎
干就干 混小子
え
什么
喜八さん？
喜八先生？
お前がビックリするような音楽を聞かせてやるからな
我们的音乐保证让你大吃一惊
楽しみにしているよ
那我就等着瞧了
どういうつもりなん　喜八
你到底有什么打算啊 喜八
うちらが音楽を演奏するなんて
竟然要让我们来演奏乐曲
イナゴは　三味線習ってるだろ
蝗子 你不是在练习三味线吗
それは　そうですけど…
这倒确实不假…
とても人前でやれるようなものでは
可还没到能在众人面前表演的程度
キザ野郎のより百倍マシだ　負けるわけない
那也比混小子强一百倍 我们不会输的
それに　俺には秘策がある
另外 我还有个妙计
秘策？
秘密计划？
電氣三味線
电气三味线
電氣琵琶
电气琵琶
電氣鼓
电气鼓
全部まとめて　電氣知音だ
这一套就叫「电气知音」了
なんなん　これ
那是什么
やってみりゃ分かるよ
弹一下你就明白了
弥治郎　頼む
弥治郎 拜托了
うん
嗯
これは　電氣の力で音を増幅させるんだ
这个东西 可以用电气的力量增幅声音
ええやん
不错嘛
うわ
哇
何　それ
什么声音
驚きました　三味線の音じゃないみたいです
吓我一跳 完全不像三味线的声音了
どうだ　すごいだろ
怎么样 是不是很厉害
なんや
说不定
これ…
这个…
いいかも
还可以嘛
これ　喜八が思いついたん
这是你想出来的吗
兄ちゃんが…目録に残してくれてたんだ
是哥哥…留在目录上的
よく分かんないところもあって
其实有一部分我也没太看懂
かなり俺の解釈で作っちまったけどな
很大程度上是按我理解做的
うちは気に入ったで
我非常喜欢
これ　すごく楽しいです
这个太有趣了
決まりだな
那就这样定了
そうとなったら　もっと練習だ
那就抓紧时间练习吧
人前は　ちょっと怖いですけど
虽然我还是有点怕公开表演
頑張りましょう
不过还是努力吧
何事も経験
凡事皆为经验
せやせや　やったるで
没错没错 我们干吧
うん　そうだね
嗯 说得对
勝つのは僕さ
赢的肯定是我
もう決まっている
没有什么好说的
铃「没事吧？」
凯特「今天要不就到这吧」
稻子「我没问题。」
稻子「我还要练」
稻子「让演奏更加熟练！」
凯特「说得太好了！」
铃「继续练习！」
稻荷「吱吱！」
洋輔様
洋辅先生
演奏の練習は　しなくてよろしいのですか
您真的不用练习演奏吗
問題ない
没问题
僕の準備は万端だ
我什么都准备好了
そんなことより　「客」のほうは大丈夫だろうな
我更关心的是 那些「客人」没问题吧
すでに招待状を手配済みです
我已经发出了邀请函
伊蔵
伊藏
はっ
有
どっちがいい
你觉得哪个好
稲子
稻子
どこにいる　稲子
你在哪里 稻子
お父さん　帰ってきちゃった
是父亲 父亲回来了
か…隠さなきゃ
赶…赶紧藏起来
稲子
稻子
この招待状は　なんだ
这邀请函是什么意思
嫁入り前の娘が　催し物に出るなど
还没嫁人的小姑娘 怎么能在人前表演
お前　その三味線…
你这个三味线…
またあの変な小僧にそそのかされて
又是那个怪小子唆使你的吧
違います　うちもやりたくて…
不是的 我也想…
黙れ　稲子
给我住嘴 稻子
とめさんまで巻き込むとは
没想到还要连累留婆婆
お前の三味線の腕は　人に聞かせられるようなものではないだろう
你弹的三味线 还没到能让别人听的水平吧
わが家の恥をさらして
万一你让我们家出了丑
万が一　洋輔さんとの婚約がなくなったらどうするつもりだ
万一和洋辅先生的婚约没了该怎么办啊
わしは　お前のためを思って言ってるんだ
我说这些都是为了你好
いいか　こんなものへ出るのは絶対に許さんからな
听好了 我坚决不允许你参加这个
お待たせ
久等了
遅いぞ　何してたんだよ
慢死了 你们去做什么了
なんか　稲子が行くのが怖いって言いだしてな
稻子说她怯场了 不敢来
二人で引っ張ってきたんや
是我们两个把她强行拉来的
どうかしたのか
发生什么事了吗
いえ　その…
没有 只是…
ちょっと　不安になってしまったというか…
我只是觉得有些不放心…
こっちや　こっち
在这边 这边
あれ　あの人って確か…
咦 那个人我记得是…
せや　うちのおとん
没错 是我爸爸
はじめまして　スチュワート・スミスといいます
初次见面 我叫斯图尔特·史密斯
娘がおせちになっております
女儿多承蒙各位繁荣了
おとん　それを言うならオセロや
爸爸 那个叫黑白棋啦
「お世話」
是「照顾」吧
この子はすずや　それと…
这位是铃 然后这位…
稲子です
我叫稻子
みんな　うちのクラスメートやで
她们都是我的同班同学
こっちは下男の…
这个男杂工是…
誰が下男だよ
谁是男杂工啊
坂本喜八です
我叫坂本喜八
坂本？
スチュワート先生
斯图尔特老师
スチュワート先生…
斯图尔特老师…
先生　こっちこっち
老师 这边这边
おお　咲さん
哦 是咲小姐
ではケイト　頑張りなさい
凯特 那你们加油吧
うん　見とってや
嗯 等着看吧
健吾さん？
健吾先生？
厠へ行ってくる
我去一趟厕所
すずが　すずが…
铃竟然 铃竟然…
4人
有四个
分身の術
看我分身术
実は姉妹
其实是姐妹
すずちゃんが…
小铃她又…
また一人に
变成一个人了
とまあ　冗談はこのくらいにしてやなあ
好啦 玩笑就开到这里吧
冗談かよ
开玩笑呢
こっちは準備万全だよ
这边全部准备好了哦
よし　あとは本番だけだ
好 接下来就是正式表演了
いよいよやな
终于来了
頑張ろ　稲子
加油吧 稻子
うん…
嗯…
これより　このホールの落成を祝賀いたしまして
接下来 为了庆祝本音乐厅竣工
三添洋輔様による　東洋一の蒸気オルガンの演奏が行われます
将由三添洋辅先生为各位带来 东洋第一的蒸汽风琴演奏
では　三添洋輔様
有请三添洋辅先生
どこへ行ったのかしら　健吾さん
跑哪里去了 健吾先生
ここに足を運ばれた　皆さんは実にLUCKY(ラッキー)です
各位今天能来到这里 实属非常Lucky
なぜなら
为什么呢
歴史的な瞬間を　目の当たりにするのですから
这是因为各位将见证一个重要的历史时刻
おい　なんだありゃ
哇 那是什么呀
喜八さん　あれは…
喜八先生 那个是…
今日は世界初
今天将为各位带来
蒸気人形による演奏を披露いたします
世界上第一次由蒸汽人偶演奏的音乐
それでは　聴いてください
好的 请各位尽情欣赏
あらまあ
哎呀真是的
見ていいのかしら
这是能看的吗
「STEAM SERENADE(スチーム　セレナーデ)」
「蒸汽小夜曲」
Steam Serenade
すばらしい演奏　ありがとうございました
多美妙的演奏啊 真是非常感谢
お父さんが来てる
父亲也来了
すぐうちらの番やで　稲子
马上就轮到我们了 稻子
準備できた
准备好了吗
出てこんぞ
她不会来的
稲子には催し物を辞退するよう　きつく言っておいた
我已经严肃要求她退出这场表演
舞台に出ることはない
她不会登上舞台的
そんな…
怎么会…
続いては　女学生3人による三味線披露
下面是由三名女学生带来的三味线表演
明滋維新　電氣少女楽団です
有请明滋维新 电气少女乐团
緊張してきた
感觉好紧张
稲子さんたちのほうが緊張してる
稻子小姐她们才紧张吧
やっぱり　俺の前口上なんて要らないんじゃ
我觉得我出去做介绍很多余吧
喜八…
わ…分かったよ
那…那好吧
これから皆さんにお楽しみいただくのは
接下来想请各位欣赏的
聞いたことのない音
是一种没有听过的声音
なんだ　この声は
这声音好怪
そう　未来です
没错 是未来的声音
大きく聞こえる
听起来好大声
未来だって？
他刚刚说未来？
20世紀は　電氣の時代なのです
二十世纪将是电气时代
あの子はやっぱり　清六君の…
他真的是清六君的…
よし　始めよう
好 开始吧
弥治郎　頼む
弥治郎 拜托了
分かった
好的
行くで
上吧
うん
嗯
明るい
好刺眼
何　あの光
那是什么光呀
変わった音だな
好怪的声音啊
イナゴ　なんで…
蝗子 她怎么…
ちょっと　喜八
喂 喜八
音が…
声音…
って　稲子は
奇怪 稻子呢
弥治郎
おい　どうなってんだ
喂 到底怎么回事啊
やはり　こんなものに稲子を出させなくて正解だ
的确 不让稻子参加这种东西是对的
洋輔さんの演奏も済んだ
既然洋辅先生演奏完了
帰るぞ　規子
那我们回去吧 规子
規子…
规子…
クソッ　こんのっ
可恶 怎么回事
大丈夫ですか　喜八さん
你没事吧 喜八先生
うちも何か手伝います
我也来帮忙
だまされないぞ
可别想骗倒我
なんで舞台に上がらないんだよ
你为什么不上台啊
緊張して行けないなんてタマじゃないだろ　イナゴは
你不是会紧张到不能上台的人 蝗子
何か事情があるんだろうけど
我相信你肯定有什么原因
信じることが取り柄なんだろ
可是你擅长的不就是相信吗
イナゴがしたいことを信じろよ
相信你想做的事情吧
絶対なんとかするから　あっちで待ってろ
我一定会想办法的 你过去等着
ダメ　音が出ない
不行 没有声音
なんとかならへんの
真的没有办法了吗
これで終わりなんて　絶対嫌や
我不想就这样结束啊
稲子
稻子
今　うちのやれること
现在我能做的事
これは…
这是…
お嬢様の三味線
小姐的三味线
稲子だと
竟然是稻子
俺は…
我…
稲子…
稻子…
そうです
就是这样
お見事ですよ　お嬢様
您太棒了 小姐
喜八君
助太刀させてくれ
让我来帮忙吧
健吾さん
健吾先生
喜八さん
喜八先生
いけるで
现在可以了
やろう
来吧
うん
嗯
なんだ　これ
这是怎么回事
存在！重圧！解放！
存在！重压！解放！
羽根はえてます！
我已经长出了双翼！
存在！重圧！解放！
存在！重压！解放！
おおお…音が…
声声声…声音…
存在！重圧！解放！
存在！重压！解放！
雁字搦め、いや〜
不想再受任何束缚！
い…稲子
稻…稻子
俺…俺はあ…
我…我啊…
前略　失礼します！
前面省略  失礼了！
生まれたての小鳥　よちよち歩く
小鸟方才诞生  还在蹒跚学步
卵を蹴破ってさ　生まれた強さ　秘めたる力
刺破蛋壳  生而坚强  隐藏之力
健吾さん　同じ速度でこいで
健吾先生 保持速度稳定
さようなら　絡繰らないで生きてく
再见了过去啊  我要挣脱束缚
なんで　俺はあ…
为什么我…
ぬくぬくな筋書きは　退屈窮屈もうじゅうぶん…やったわ
安稳人生  无聊乏味  我已受够
なんでだよ
怎么回事啊
カッコいい
太帅了
お父さん
父亲
また言いつけを破って　ごめんなさい
我又再次违背了您 对不起
でもうち…うちはもっと…
可是我…我要更加…
飛ぶのよ　稲子
飞吧 稻子
号砲！
号炮响起！
あ・お・げ・ば・と・う・と・し
仰  望  师  恩
独立の！
为了独立！
礼砲を！
鸣响礼炮！
独立に！
为了独立！
祝杯を！
举杯庆贺！
手と手合わせて切り開く
手握着手  开辟未来
震天動地　振り向かない
惊天动地  绝不回头
恐れはとうに咀嚼した
粉碎恐惧  消化殆尽
よろしくどうぞ　ご覧になって
欢迎各位  拭目以待
絶対とめたりしない　後悔もしない
我不会止步  也绝不后悔
大空が呼んでる吸い込まれる行かなきゃ
广阔天空  正在召唤  非去不可
破れ（破れ）破れ（破れ）
打破（打破）打破（打破）
私は自由　ああ
我非常自由  啊
破れ（破れ）破れ（破れ）
打破（打破）打破（打破）
卵をパリッと
将蛋壳击破
ほんの少しだけ　胸に煙かかっても
哪怕仅有丝毫  心头染上阴霾
飛んで行け　頬に風　退屈窮屈ない未来…天高く
飞向远方  亲吻迎风  朝着没有束缚的未来…冲上云霄
むちゃなところは　あいつに似たのか
乱来这一点 还真像那家伙啊
せーのーで…
一 二…
よかったわよお
非常棒哦
まあまあじゃないか
还不算差嘛
また　みんなと一緒にやりたいです
我还想和你们一起组乐队
ありがとうございます　喜八さん
谢谢你 喜八先生
俺はあああ…
我啊…
これが　電氣の力だ
这就是电气的力量
どうだ　すごいだろ
怎么样 是不是很厉害
紳士　淑女　老いに　若き
绅士  淑女  老人  少年
蝶　舞い　歌い　踊る
蝴蝶  纷飞  歌唱  舞动
春は桜　秋もみじ
春天的樱花  秋天的红叶
夏は暑い　冬寒い
炎热的夏天  寒冷的冬天
雨が降れば　傘をさすんだ
若是下着雨  便撑一把伞
夜はいつか　朝になる
纵使是黑夜  也将迎清晨
当たり前！当たり前！百年前からずっと！
那是当然！那是当然！百年前便是如此！
当たり前！当たり前！（常識です）
那是当然！那是当然！（那是常识）
三食食べりゃ健康だ　朝昼晩・朝昼晩
每日三餐才健康  早中晚  早中晚
楽しけりゃ笑うのさ
尽兴了才能欢笑
自由に（当然でしょ）自由を（ああ）最高さ
自由地（那是当然）让自由（啊）最棒了
だけど知らなかった　この清々しい
然而我们并不知晓  这种畅然的感觉
一体感　魂は音楽　ひとつだったの
整体感  灵魂是音乐  仅此一点
知らない　世界に
这世界还仍不明朗
まだ会いたい　会いたい
我想去邂逅  去邂逅
浮世離れたい
希望远离尘世
紳士　淑女　老いに　若き　皆自由！へい！へい！（集合）
绅士  淑女  老人  少年  人人皆自由！嘿！嘿！（集合）
小僧が　次々に目録を実現しているんだ
这小子一次又一次地实现了目录上的东西
君の弟に少し　期待してもいいかもしれない
说不定 我可以对你弟弟抱有几丝期待吧